<h1>"人生哪能多如意,万事只求半称心"</h1>

# 基本信息
我来自湖北省,在中国石油大学(华东)完成了本科阶段学位,即将前往上海科技大学攻读硕士学位,在可以预期的将来,我将会攻读机器学习领域博士学位,**我的家人十分支持我的这一决定**。

我打算回老家武汉工作，我比较喜欢中部的环境，同时这也是综合中部城市发展与个人和家庭情况的结果。

# 个人性格
我的MBTI是ENTJ,E为51%,理性为88%。外E内I,或者说真正遇到在意的人或事会是I人。我经常莫名其妙的忧虑前途,虽然忧虑了也没用。我喜欢工作和生活分开,在工作中我会很严肃,在生活中则非常随和。

**我喜欢简单直接的交流！**如果你对我有任何的意见,请直接提出来！如果我有任何错误,请立即批评我！如果你是正确的,我将不甚感激！

我对待**利益相关问题**十分严肃！亲兄弟明算账，在事情开始之前请先把话都讲清楚。

# 人生理想
我的人生理想是找一份稳定轻松，且有上升空间的工作。目前,我倾向于去研究所工作。

目前的日常生活就是上班看看paper,下班打打游戏？如果你也玩LOLM或者崩坏：星穹铁道的话，我们可以一起玩

特别的，如果你觉得自己“我命由我不由天”或者认为自己能改变世界啥的，请不要联系我，我没兴趣。我不想干什么惊天动地的大事,我只想过好每一天。


# 关于爱好

我同时是多款3A大作(菜但爱玩,比如最近很火的黑猴,巫师三,GTA,古墓丽影,杀手等。一般都是比较简单的),手游(比如原农之类的),桌游(三国杀启动！)的玩家。如果你也菜但是爱玩,我们可能是很好的朋友！我目前玩的游戏主要为：黑神话：悟空,崩坏：星穹铁道,LOLM,金铲铲之战

我喜欢错峰旅游！喜欢去看点山山水水,我的梦想是当一名大侠,虽然可能是因为初中高中武侠小说看多了导致的。我最喜欢的电影是**满城尽带黄金甲**。我喜欢一个人旅行,或者是不多于3个人出游。

我喜欢听粤语歌,我最喜欢的明星是周杰伦和陈奕迅！我最喜欢的歌曲是**海阔天空**

# 人际交往
我的线下朋友大多数在武汉,一般为初中,高中的同学们。我们有着相同的爱好,他们都很优秀,广泛就读于华中科技大学,武汉大学等武汉985/211高校。

我的线上朋友遍布于五湖四海,大多集中于985/211/双一流高校,或者BATTMD等互联网大厂。如果你也对机器学习,深度学习领域感兴趣,我很高兴与你交朋友。

# 关于职业

## 关于升学
**申请硕士**：我因为保研期间的一些逸事被部分人熟知,简单来说,我曾经在保研夏令营入营清华大学,中科院计算所,浙江大学等高校,并获得**中国科学技术大学六系优青**offer。保研失败后**两个月**超复试线61分考研上岸上海科技大学(**免复试**)VDI中心。了解更多关于我升学方面的趣事可以参考[1](https://zhuanlan.zhihu.com/p/659272255)和[2](https://zhuanlan.zhihu.com/p/686809221)

**申请博士**：我计划申请博士！我希望在计算机视觉和机器学习方向进行进一步的研究，如果您有名额，我将不甚感激。我希望前往985高校/QS TOP100海外高校攻读博士学位！

## 关于实习
**本科期间**：曾获得**360集团**算法**Research**实习机会(因为考研出分第二天到达上科大Visit而放弃),**长城汽车Haomo AI**算法实习offer。本人拥有较高的自我驱动能力与学习能力。较为熟练的使用Python/Pytorch/C++/Matlab。较为熟练的使用Linux/Django/Nginx等工具进行服务端开发。

**硕士期间**：我正在寻找实习机会！我希望可以从事计算机视觉或者数据挖掘方向的实习。如果可以，我希望可以以Remote的方式实习。

## 关于学术
我目前在上海科技大学攻读硕士学位，从事具身智能相关的研究,在Prof. Ye Shi的指导下
### 本科阶段
#### 中国石油大学（华东）数据科学系
2021.9-2023.9我在中国石油大学（华东）数据科学系进行科研实习，从事统计学与机器学习相关研究，在Prof. Yunquan Song的指导下。实习期间我在老师的指导下完成了两项工作
* 论文Transfer-learning-for-regression-under-differential-privacy的数据仿真实验部分。[[**code**]](https://github.com/Zhenhao-Zhang/Transfer-learning-for-regression-under-differential-privacy)
* 论文Robust Variable Selection for High-dimensional Regression with Missing Data and Measurement Errors[[**paper**]](/papers/RSHMM/RSHMM.pdf) 。我们将它投稿到Entorpy杂志(JCR Q1),大修后获得了审稿人的一致好评却被编辑拒稿了（我的老师也感到疑惑）。
#### 上海科技大学，VDI中心，YesAI Lab访问生
2024.2-2024.9我在上海科技大学进行科研访问，从事强化学习相关的研究,在Prof. Ye Shi的指导下。我在访问期间受邀成为NeurIPS24和ICLR25的审稿人。访问期间我参与了工作Diffusion-based Reinforcement Learning via Q-weighted Variational Policy Optimization[[**paper**]](/papers/QVPO/QVPO.pdf) 
。我们提出了一种新的基于扩散的在线 RL 算法，通过 Q 加权变分损失和扩散熵正则化进行策略优化，以利用扩散策略的表达性和探索能力。

### 硕士阶段
#### 上海科技大学，VDI中心，YesAI Lab
2024.9-now我在上海科技大学攻读硕士学位，目前我聚焦于Embodied AI。我对World Model和Diffusion Model感兴趣！




